---
title: '小孩该不该参加兴趣班？'
date: '2021-10-18T00:00:00Z'
summary: '看到身边的许多家庭，将小孩送去各种各样的兴趣班“补课”，我本来是反对的。因为担心许多的兴趣班增加了儿童的负担，而儿童真正的任务是玩耍和快乐。 昨晚偶然想到了我的童年，我对兴趣班的态度有了一定的变化。 我读过两所小学，两所中学。第一所小学，西昌九小，我在小学三年级就因不遵守教学纪律被开除了。在家休学半年后，才终于去到一直被认为西昌市素质教育最佳的二小继续小学学习。 西昌二小在每周三下午都有“第二课堂”的活动。所谓第二课堂，是由学校官方举办，由学校任课教师辅导，有少量收费的强制活动。从四年级到五年级的六个学期，我参加了许多不同的兴趣班：乒乓球，足球，奥数，象棋，手工制作。。。 初中西昌一中也有这样类似的活动，我参加了围棋，象棋和美术。 现在回想起来，这许多的兴趣班对于童年的我来说，大多数不是负担，而是每周翘首相盼的快乐。而且很多兴趣班让我的爱好广泛，对我的成长起到了积极的作用。但是如何让这些兴趣班更多快乐，更少负担，离不开我父母当时正确的指导。 以上就是我对于儿童上不上兴趣班，怎样选择兴趣班的一些想法。'

---


